Mr. Jo!
Mr. Jo!
Mr. Jo.
Mr. Jo.
Mr. Jo, come on, wake up!
Mr. Jo, halika, gumising ka na!
Mr. Jo!
Mr. Jo!
Mr. Jo, wake up! Mr. Jo!
Mr. Jo, gumising ka na! Mr. Jo!
Hey! Mr. Jo!
Hoy! Mr. Jo!
Mr. Jo!
Mr. Jo!
You should enjoy being this happy today.
Dapat mong i-enjoy ang pagiging masaya ngayon.
All the evil things you've done,
Lahat ng masasamang ginawa mo,
you'll be paying for them soon enough.
babayaran mo sila sa lalong madaling panahon.
I barely got through that wedding. Darn it.
Halos hindi ako nakalusot sa kasal na iyon. Darn it.
Who knew I'd live to see my own father-in-law's wedding?
Sino ang nakakaalam na mabubuhay ako upang makita ang kasal ng aking sariling biyenan?
It's all in how you look at it.
Ang lahat ay nasa kung paano mo ito tingnan.
People live to 100 now. He's not that old.
Ang mga tao ay nabubuhay hanggang 100 ngayon. Hindi naman siya ganoon katanda.
And getting remarried is hardly news anymore.
At ang pag-aasawang muli ay halos hindi na balita.
Hey, that's not cool.
Uy, hindi iyon cool.
I don't know what you were thinking pushing for this ridiculous wedding,
Hindi ko alam kung ano ang iniisip mo para sa katawa-tawang kasal na ito,
but it'll come back to haunt you.
ngunit ito ay babalik sa iyo.
What's done is done. I just hope they move out.
Ang ginawa ay tapos na. Sana lang umalis na sila.
This is Dad's house. We're the ones living under his roof.
Ito ang bahay ni Dad. Kami ang nakatira sa ilalim ng bubong niya.
We need to get our facts straight.
Kailangan nating ituwid ang ating mga katotohanan.
Exactly. Once Dad and Mom move in, we'll be the outsiders.
Eksakto. Kapag lumipat sina Tatay at Nanay, kami na ang mga tagalabas.
Calling her "Mom" just rolls right off your tongue, doesn't it?
Ang pagtawag sa kanya ng "Nanay" ay umiikot lang sa iyong dila, hindi ba?
Oh, dear.
Ay, mahal.
Have a seat.
Umupo ka na.
I told you we should've gone to a nice resort to relax.
Sabi ko sa iyo dapat pumunta tayo sa isang magandang resort para makapagpahinga.
Some other time.
Sa ibang pagkakataon.
Who ever heard of a honeymoon that's just one night in a city hotel?
Sino ang nakarinig na ng honeymoon na isang gabi lang sa isang hotel sa lungsod?
Actually, my original plan was to skip this and go straight home.
Actually, ang orihinal kong plano ay laktawan ito at dumiretso sa bahay.
So unromantic.
Napaka unromantic.
What, you couldn't wait another day to live with me?
Ano, hindi ka na makapaghintay ng isa pang araw para mabuhay kasama ako?
Couldn't you tell?
Hindi mo ba masabi?
What would I have done if we hadn't gotten married?
Ano kaya ang gagawin ko kung hindi kami nagpakasal?
I hear some grooms carry their new brides up the hotel stairs.
Naririnig ko na dinadala ng ilang groom ang kanilang mga bagong nobya sa hagdan ng hotel.
It's a shame this old groom can't do that for you.
Nakakahiya na hindi magagawa ng matandang lalaking ito para sa iyo.
There's nothing to feel bad about.
Walang masama sa pakiramdam.
Nobody does that anymore.
Wala nang gumagawa niyan.
Instead of following old trends, we can just do things our own way.
Sa halip na sundin ang mga lumang uso, magagawa na lang natin ang mga bagay sa sarili nating paraan.
Hold on.
Maghintay ka.
Oh my.
Ay naku.
Why am I suddenly so tired?
Bakit bigla akong napagod?
What's happening to me?
Ano bang nangyayari sa akin?
Chairman?
Chairman?
What?
ano?
Gosh.
sus.
- Oh my. - Wake up.
- Ay naku. - Gumising ka.
My head hurts.
Ang sakit ng ulo ko.
So, you're finally awake?
So, sa wakas gising ka na?
What happened? When did you get up?
anong nangyari? Kailan ka bumangon?
I can't remember a thing about last night. What's wrong with me?
Wala akong maalala kagabi. Ano bang problema ko?
Last night, did I...
Kagabi, ako ba...
No, let me...
Hindi, hayaan mo akong...
Our courtship was short,
Maikli lang ang ating pagsasama,
and we had our share of ups and downs.
at kami ay nagkaroon ng aming bahagi ng ups at downs.
Honestly, it feels like I've been through a war.
Sa totoo lang, parang napagdaanan ko ang digmaan.
Well, that's true.
Well, totoo naman.
But last night, did I...
Pero kagabi ba...
I want to be a good wife to you.
Gusto kong maging mabuting asawa sayo.
I may not be your first love, but I want to be your last.
Hindi man ako ang first love mo, pero gusto kong ako na ang huli mo.
Is that too much to ask?
Sobra na ba iyon para itanong?
Why would that be too much to ask?
Bakit masyadong maraming itanong iyon?
What, are you worried I'll start seeing other women?
Ano, nag-aalala ka bang magsisimula akong makakita ng ibang babae?
Is that a promise?
Pangako ba yan?
Then that's all I need.
Tapos yun lang ang kailangan ko.
I trust you.
may tiwala ako sayo.
Please change into these. You can wear something comfortable.
Mangyaring baguhin sa mga ito. Maaari kang magsuot ng isang bagay na komportable.
I wore a Hanbok because I wanted to look like a new bride.
Nagsuot ako ng Hanbok dahil gusto kong magmukhang bagong nobya.
The Hanbok looks lovely on you.
Ang Hanbok ay mukhang maganda sa iyo.
- But by any chance, last night, did I... - Get changed and come out.
- Ngunit sa anumang pagkakataon, kagabi, ako ba... - Magpalit ka at lumabas.
I'll go take care of the checkout.
Ako na ang bahala sa checkout.
Last night,
kagabi,
as your woman,
bilang iyong babae,
I was truly happy.
Ako ay tunay na masaya.
Really?
talaga?
Why can't I remember anything? Gosh.
Bakit wala akong maalala? sus.
I guess so.
I guess so.
Why haven't I heard from you? You said you'd call.
Bakit wala akong narinig mula sa iyo? Sabi mo tatawag ka.
You're not my only case, you know.
Hindi lang ikaw ang kaso ko, alam mo.
I can't just focus on you.
Hindi ako pwedeng tumutok lang sayo.
How can you be so nonchalant about a murder investigation?
Paano ka magiging walang pakialam sa imbestigasyon ng pagpatay?
And someone is dead.
At may namatay.
How is there not one news story about it? What the heck are the reporters doing?
Paanong walang isang balita tungkol dito? Ano ang ginagawa ng mga reporter?
"Nonchalant?"
"Walang pakialam?"
Who's being nonchalant?
Sino ang walang pakialam?
What a ridiculous thing to say.
Anong katawa-tawa ang sasabihin.
And another thing.
At isa pang bagay.
Isn't it obvious why there are no stories in the papers or online?
Hindi ba obvious kung bakit walang kwento sa mga papel o online?
To be blunt, a homeless guy died. That's hardly front-page news.
Upang maging mapurol, isang lalaking walang tirahan ang namatay. Iyan ay halos hindi balita sa harap ng pahina.
What did you just say? "Some homeless guy?"
Ano ang sinabi mo? "Isang taong walang tirahan?"
Do you have any idea how many violent crime cases we're dealing with?
May ideya ka ba kung gaano karaming mga kaso ng marahas na krimen ang ating kinakaharap?
Just wait. I told you I'd call.
Wait lang. Sabi ko sayo tatawag ako.
Jo Pil Doo's death wasn't an accident. It was murder!
Ang pagkamatay ni Jo Pil Doo ay hindi isang aksidente. Ito ay pagpatay!
We're investigating cases in the order they came in,
Sinisiyasat namin ang mga kaso ayon sa pagkakasunud-sunod ng mga ito,
so you'll have to wait.
kaya kailangan mong maghintay.
How long do you expect me to wait?
Hanggang kailan mo ako aasahan?
Hello?
Hello?
- Ma'am! - Se Ri.
- Ginang! - Ito ay Ri.
Why are you still calling her that?
Bakit mo pa siya tinatawag ng ganyan?
Oh, right. My bad.
Oh, tama. Ang masama ko.
You're home.
Nakauwi ka na.
Is that all you're going to say?
Yan lang ba ang sasabihin mo?
Aren't you going to greet her properly?
Hindi mo ba siya babatiin ng maayos?
What do you want? A formal bow?
ano gusto mo Isang pormal na pana?
Fine by me. Go on, do it.
Fine by me. Sige, gawin mo.
A simple hello is enough of a greeting. Being too formal can feel cold.
Ang isang simpleng hello ay sapat na sa isang pagbati. Ang pagiging masyadong pormal ay maaaring maging malamig.
It's nice when a mother and daughter are like friends.
Ang sarap kapag ang mag-ina ay parang magkaibigan.
Mother and daughter like friends, my foot.
Ina at anak na babae tulad ng mga kaibigan, ang aking paa.
She's really living it up.
Talagang binubuhay niya ito.
Being casual is fine, but you have to know your place.
Ang pagiging kaswal ay mabuti, ngunit kailangan mong malaman ang iyong lugar.
I'll handle it. It doesn't look good when you intervene.
Ako na ang bahala. Mukhang hindi maganda kapag nakikialam ka.
You think so?
Sa tingin mo?
Managing the household is your job now, anyway.
Ang pamamahala sa sambahayan ay ang iyong trabaho ngayon, gayon pa man.
I asked you to get lunch ready. How's it coming?
Hiniling ko sa iyo na maghanda ng tanghalian. Paano ito darating?
She wasn't able to eat any breakfast.
Hindi siya nakakain ng almusal.
It's ready, sir.
Ready na po sir.
- Why don't you rest a bit before we eat? - Okay.
- Bakit hindi ka magpahinga ng kaunti bago tayo kumain? - Okay.
It must feel like you're in a stranger's house, right?
Dapat parang nasa bahay ka ng estranghero, di ba?
You need to start making it feel like home.
Kailangan mong simulan na gawin itong parang bahay.
I don't mind if the house feels strange,
Wala akong pakialam kung kakaiba ang pakiramdam ng bahay,
but family as strangers is worse.
ngunit mas malala ang pamilya bilang mga estranghero.
What? Why would they feel like strangers?
ano? Bakit parang estranghero sila?
You already know everyone.
Kilala mo na ang lahat.
I was a subordinate to the president and the vice director.
Ako ay isang subordinate ng presidente at ang vice director.
That was just your rank at the company.
Iyon lang ang ranggo mo sa kumpanya.
In this house, you outrank them.
Sa bahay na ito, higitan mo sila.
That's easy for you to say. Do you really think it works that way?
Madali lang para sayo sabihin yan. Sa tingin mo ba ay gumagana ito nang ganoon?
Then what was the point of us getting married?
Saka ano ang silbi ng ikasal namin?
Do whatever you see fit.
Gawin ang anumang nakikita mong angkop.
What's there to worry about when I've got your back?
Ano ang dapat alalahanin kapag nakatalikod ako sa iyo?
If I can just figure out who owns this handkerchief,
Kung maaari ko lang malaman kung sino ang nagmamay-ari ng panyo na ito,
then I can find out who murdered Mr. Jo.
saka ko malalaman kung sino ang pumatay kay Mr. Jo.
- I'm heading out. - Have a good day.
- Paalis na ako. - Magandang araw.
Let's have a word.
Magsalita tayo.
The food has way too much MSG in it.
Masyadong maraming MSG ang pagkain dito.
And the side dishes are store-bought.
At ang mga side dishes ay binili sa tindahan.
Nobody's ever gotten sick from eating it.
Walang sinuman ang nagkasakit mula sa pagkain nito.
It's not something that makes you sick right away.
Hindi ito isang bagay na agad na nakakasakit sa iyo.
But it builds up in your body and will cause problems eventually.
Ngunit ito ay namumuo sa iyong katawan at magdudulot ng mga problema sa kalaunan.
Even if it's a hassle,
Kahit na ang gulo,
you should make side dishes yourself.
dapat ikaw mismo ang gumawa ng side dishes.
I have to step out for a bit.
Kailangan kong lumabas saglit.
Why not clean the house while I'm gone?
Bakit hindi maglinis ng bahay habang wala ako?
If the two of you split the work,
Kung maghati kayong dalawa sa trabaho,
no, on second thought,
hindi, sa pag-iisip,
there's one more person who does nothing.
may isa pang tao na walang ginagawa.
Who does nothing?
Sinong walang ginagawa?
Are you talking about my husband?
Pinag-uusapan mo ba ang asawa ko?
But we have a housekeeper coming.
Pero may darating na kasambahay.
I know.
alam ko.
But managing help is very different when you know how to do the work yourself,
Ngunit ang pangangasiwa ng tulong ay ibang-iba kapag alam mo kung paano gawin ang iyong sarili,
and when you don't.
at kapag hindi mo ginawa.
I can tell just by looking around. Only the most obvious spots are clean,
Masasabi ko sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa paligid. Tanging ang mga pinaka-halatang lugar ay malinis,
but all the stains are still there.
pero nandoon pa rin lahat ng mantsa.
You don't know what your cleaner misses or where she cuts corners, do you?
Hindi mo alam kung ano ang nami-miss ng iyong tagapaglinis o kung saan siya pumutol, hindi ba?
I bet you've never once supervised the helpers while they work.
Sigurado ako na hindi mo kailanman pinangangasiwaan ang mga katulong habang nagtatrabaho sila.
The mildew in the bathroom says it all.
Sinasabi ng amag sa banyo ang lahat.
Well, I suppose...
Well, sa palagay ko...
That's why you should do it. Think of it as learning the ropes.
Iyon ang dahilan kung bakit dapat mong gawin ito. Isipin ito bilang pag-aaral ng mga lubid.
You have to know the work to manage them properly.
Kailangan mong malaman ang gawain upang pamahalaan ang mga ito nang maayos.
I'll be back in two hours.
Babalik ako sa loob ng dalawang oras.
Get to it, you two.
Puntahan nyo na kayong dalawa.
Honey. Darling. Come on, wake up.
honey. Sinta. Halika, gumising ka.
Gosh, what is it?
Sus, ano to?
You know I didn't sleep a wink last night...
Alam mo namang hindi ako nakatulog kagabi...
because of all the stress with my father.
dahil sa lahat ng stress sa aking ama.
You're not going to believe this. That woman told me to do the housework.
Hindi ka maniniwala dito. Sinabihan ako ng babaeng iyon na gawin ang gawaing bahay.
I mean, why should I have to do something I've never done in my life?
Ibig kong sabihin, bakit kailangan kong gawin ang isang bagay na hindi ko pa nagawa sa buhay ko?
Who did? That woman?
Sino ang gumawa? Yung babaeng yun?
She said I must know the work to manage.
Sinabi niya na dapat kong malaman ang gawaing pangasiwaan.
She's going out,
Aalis na siya,
and she expects it done on her return.
at inaasahan niyang tapos na ito sa kanyang pagbabalik.
And you're supposed to help, too.
At dapat ay tumulong ka rin.
- She said you fool around all day. - What? She really said that?
- Sabi niya nagloloko ka buong araw. - Ano? Sinabi niya talaga yun?
- Gosh, has that woman lost her mind? - What do I do? Honey, should I do it?
- Sus, nawala ba sa isip ang babaeng iyon? - Ano ang gagawin ko? Mahal, dapat ko bang gawin ito?
Forget it. Who does she think she is? Don't do it.
Kalimutan mo na. Sino siya sa tingin niya? Huwag gawin ito.
If she says anything, just tell her I told you not to.
Kung may sasabihin man siya, sabihin mo lang sa kanya na sinabihan kita na huwag.
- Then I'm not doing it, okay? - Don't do it.
- Kung gayon hindi ko ito ginagawa, okay? - Huwag gawin ito.
So, how did the first night go? You did as I instructed, right?
Kaya, paano napunta ang unang gabi? Ginawa mo ang itinuro ko, tama ba?
I did it too last night.
Ginawa ko rin kagabi.
Make Min Doo Sik drink this.
Ipainom ito kay Min Doo Sik.
It'll make sure he stays dull at night.
Sisiguraduhin nito na mananatili siyang mapurol sa gabi.
Anyway, now that you've signed away your rights to the shares,
Anyway, ngayong nilagdaan mo na ang iyong mga karapatan sa shares,
we need to find a way to nullify that agreement.
kailangan nating gumawa ng paraan para mapawalang-bisa ang kasunduang iyon.
I signed them because of the marriage,
Pinirmahan ko sila dahil sa kasal,
but he probably had them notarized.
pero malamang pinanotaryo niya sila.
That means they're legally binding.
Nangangahulugan iyon na sila ay legal na may bisa.
The only way is for him to destroy the papers himself.
Ang tanging paraan ay ang siya mismo ang sirain ang mga papel.
Exactly. He has to have a change of heart...
Eksakto. Kailangan niyang magbago ng puso...
and hand over the Minkang Distribution shares to you.
at ibigay sa iyo ang mga bahagi ng Minkang Distribution.
For that to happen, there needs to be some kind of catalyst for Chairman Min.
Para mangyari iyon, kailangang mayroong isang uri ng katalista para kay Chairman Min.
Are you taking a break after finishing the chores I gave you?
Nagpapahinga ka ba pagkatapos mong tapusin ang mga gawaing ibinigay ko sa iyo?
No.
Hindi.
No?
Hindi?
What should I do, Manager Gong?
Ano ang dapat kong gawin, Manager Gong?
She's asking if we've finished the chores she gave us.
Tinatanong niya kung tapos na ba kami sa mga gawaing ibinigay niya sa amin.
Well, you see...
Well, nakikita mo...
It's just that neither Ms. Ja Kyung nor I have ever cleaned before.
Buti na lang hindi pa kami ni Ms. Ja Kyung naglinis.
I'm quite sure I made myself perfectly clear earlier.
Sigurado akong nilinaw ko ang sarili ko kanina.
My husband said that you're just Father's woman,
Sinabi ng asawa ko na babae ka lang ni Ama,
not our mother, and that you should know your place.
hindi ang aming ina, at dapat mong malaman ang iyong lugar.
What the...
Ano ang...
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Who do you think you're talking to? How dare you address me like that?
Sino sa tingin mo ang kausap mo? How dare you address me like that?
I am, legally and officially, the lady of this house.
Ako, legal at opisyal, ang ginang ng bahay na ito.
Then go and be his woman to my father.
Pagkatapos ay pumunta ka at maging kanyang babae sa aking ama.
Why are you messing with me when we're not even related?
Bakit mo ako ginugulo kung hindi naman tayo magkarelasyon?
You expect me to call you Mother?
Inaasahan mong tatawagin kitang Ina?
You were my subordinate until recently.
Ikaw ay aking nasasakupan hanggang kamakailan lamang.
Anyone can see how messed up this situation is.
Makikita ng kahit sino kung gaano kagulo ang sitwasyong ito.
Watch your mouth. Unless you want water thrown in your face.
Bantayan mo ang iyong bibig. Maliban kung gusto mo ng tubig na itinapon sa iyong mukha.
This woman is unbelievable...
Ang babaeng ito ay hindi makapaniwala...
- Let go of me! - Ji Seop, no!
- Bitawan mo ako! - Ji Seop, hindi!
- I said let go! - Ji Seop, stop!
- Sabi ko bitawan mo! - Ji Seop, tumigil ka!
- I swear, you won't get away with this! - Ji Seop.
- I swear, hindi ka makakatakas dito! - Ji Seop.
Let go!
Hayaan mo na!
No, stop!
Hindi, huminto!
Why is it just you two?
Bakit kayong dalawa lang?
Where's your mother-in-law?
Nasaan ang biyenan mo?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I'm home. Why didn't you come out to greet me?
nakauwi na ako. Bakit hindi ka lumabas para batiin ako?
Have you been crying?
Naiiyak ka na ba?
A new bride should be all smiles, so why the waterworks?
Ang isang bagong nobya ay dapat na lahat ng ngiti, kaya bakit ang waterworks?
Your son called me your woman...
Tinawag akong babae ng anak mo...
and told me not to act like the lady of the house.
at sinabi sa akin na huwag kumilos tulad ng babae ng bahay.
I wasn't expecting to be treated with the utmost respect,
Hindi ko inaasahan na tratuhin ako nang may lubos na paggalang,
but to hear him say it to my face, it was just so hurtful.
pero ang marinig niyang sabihin iyon sa harapan ko, sobrang sakit.
What?
ano?
That little punk.
Yung maliit na punk.
Hey! Min Ji Seop!
Hoy! taga Seop ako!
Get out here right now, you little punk!
Umalis ka dito ngayon din, maliit kang punk!
- What did you say to your new mom today? - Come on, Dad.
- Ano ang sinabi mo sa iyong bagong ina ngayon? - Halika, Tatay.
It's your choice to marry her because you like her,
It's your choice na pakasalan siya dahil gusto mo siya,
but expecting your children to treat her like our mother is asking too much.
ngunit umaasa na ang iyong mga anak ay tratuhin siya tulad ng aming ina ay humihiling ng labis.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
She's younger than me. I can't do it.
Siya ay mas bata sa akin. hindi ko kaya.
Could you do it if you were me?
Kaya mo ba kung ikaw ako?
It's not natural. It's not right.
Hindi ito natural. Hindi tama.
In a word, this family is a complete mess!
Sa madaling salita, ang pamilyang ito ay isang kumpletong gulo!
- Why, you little! - Chairman Min!
- Bakit, ikaw maliit! - Chairman Min!
Listen up, everyone.
Makinig kayong lahat.
Any disrespect to this woman is disrespect to me!
Anumang kawalan ng respeto sa babaeng ito ay kawalan ng respeto sa akin!
Anyone who goes against her wishes or thinks they're her equal...
Sinumang sumalungat sa kanyang kagustuhan o nag-iisip na sila ay kapantay niya...
will be thrown out of this house. Got it?
itatapon sa bahay na ito. Naintindihan mo?
You need to be tougher on them.
Kailangan mong maging mas mahigpit sa kanila.
They're treating you like a pushover because you're always so polite.
Tinatrato ka nila na parang pushover dahil lagi kang magalang.
That's enough. Please go back inside.
Tama na. Mangyaring bumalik sa loob.
I'm so upset.
Sobrang sama ng loob ko.
Don't be upset.
Huwag kang magalit.
I'll make sure Ji Seop never acts so disrespectfully to you again.
Sisiguraduhin kong hindi na muling kikilos si Ji Seop nang walang galang sa iyo.
It's not because of Ji Seop. It's because of me.
Hindi dahil kay Ji Seop. Ito ay dahil sa akin.
I feel like I've caused nothing but trouble by marrying you.
Pakiramdam ko wala akong ibang ginawa kundi gulo sa pagpapakasal sayo.
Don't say that. Why would you think such a thing?
Wag mong sabihin yan. Bakit mo iisipin ang ganoong bagay?
All I ever wanted was to be by your side.
Ang gusto ko lang ay ang nasa tabi mo.
I know that. Of course I do.
alam ko yun. Syempre ginagawa ko.
- That reminds me. Time for your tonic. - What tonic?
- Na nagpapaalala sa akin. Oras na para sa iyong gamot na pampalakas. - Anong gamot na pampalakas?
Your herbal tonic.
Ang iyong herbal tonic.
They say it'll boost your energy and clear your head.
Sinasabi nila na ito ay magpapalakas ng iyong enerhiya at maaliwalas ang iyong ulo.
I had a top doctor prepare this for you, so you have to take it every day.
Mayroon akong isang nangungunang doktor na naghanda nito para sa iyo, kaya kailangan mong inumin ito araw-araw.
- When did you do all this? - If I don't look after you, who will?
- Kailan mo ginawa ang lahat ng ito? - Kung hindi kita aalagaan, sino?
I'll bring it out.
Ilalabas ko na.
- And when you're finished, I'll get more. - Thanks to you, I'll live a long life.
- At kapag natapos ka, mas marami pa akong makukuha. - Salamat sa iyo, mabubuhay ako ng mahabang buhay.
You'd better live a long life. Or are you planning to leave me behind?
Mas mabuting mabuhay ka ng mahabang buhay. O may balak ka bang iwan ako?
- As if I'd let you go first! - Oh please.
- As if paalisin muna kita! - Oh pakiusap.
So, is everything taken care of?
So, inalagaan ba ang lahat?
Yes, sir. It'll be closed soon...
Oo, sir. Malapit na itong magsara...
and classified as an accidental death of a vagrant.
at inuri bilang isang aksidenteng pagkamatay ng isang palaboy.
- Good. That's a relief. - Oh, but Chairman Min,
- Mabuti. Nakakagaan ng loob. - Oh, ngunit Chairman Min,
there's something Jo Pil Doo said.
may sinabi si Jo Pil Doo.
That Han Kyung Soo's son is undercover...
Ang anak ni Han Kyung Soo ay undercover...
and has infiltrated your ranks.
at nakalusot sa iyong hanay.
Should I try and find out who he is?
Dapat ko bang subukan at alamin kung sino siya?
That's not your concern. I'll handle it myself.
Hindi iyon ang iyong alalahanin. Ako na mismo ang bahala.
- So you just back off. - Yes, sir. I understand.
- Kaya umatras ka na lang. - Oo, ginoo. naiintindihan ko.
Who the heck could Han Kyung Soo's son be?
Sino kaya ang anak ni Han Kyung Soo?
Then again,
At muli,
what could he possibly do to get revenge for his father?
ano kaya ang posibleng gawin niya para makaganti sa kanyang ama?
There are no witnesses or evidence.
Walang saksi o ebidensya.
What about that woman, Lucia? How is she?
Paano ang babaeng iyon, Lucia? kamusta na sya?
It feels like some kind of curse.
Parang may kung anong sumpa.
I tried to kick her out of the company, and instead, she's now in our home.
Sinubukan ko siyang paalisin sa kumpanya, at sa halip, nasa bahay namin siya ngayon.
At least there's no chance of her getting company shares, right?
At least walang chance na makakuha siya ng company shares, di ba?
I'm worried about that, too.
Nag-aalala din ako tungkol doon.
She must have signed a waiver to marry my father.
Dapat ay pumirma siya ng waiver para pakasalan ang aking ama.
If she's determined to reclaim the shares, a simple waiver won't stop her.
Kung determinado siyang bawiin ang mga share, hindi siya mapipigilan ng simpleng waiver.
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
The waiver was notarized. So unless Chairman Min nullifies it,
Notarized ang waiver. Kaya maliban na lang kung ipawalang-bisa ito ni Chairman Min,
it remains legally binding.
ito ay nananatiling legal na may bisa.
My father would never nullify it, right?
Hinding-hindi ito papawalang-bisa ng aking ama, tama ba?
Not unless cats start barking.
Hindi maliban kung ang mga pusa ay nagsisimulang tumahol.
Not only did she try to make me do chores,
Hindi lang niya ako sinubukang gawin ang mga gawain,
she threw a bucket of water on Ji Seop!
binato niya ng isang balde ng tubig si Ji Seop!
Really?
talaga?
What in the world is wrong with her?
Ano ang mali sa kanya?
A newlywed bride, how dare she treat her revered in-laws that way?
Isang bagong kasal na nobya, how dare she treat her revered in-laws that way?
It's all because of that crazy old fool.
Lahat ng ito ay dahil sa baliw na matandang tanga.
Our in-law is absolutely mad about women.
Galit na galit ang biyenan namin sa mga babae.
In a powerful family like that, the wrong person can spell ruin.
Sa isang makapangyarihang pamilya na ganoon, ang maling tao ay maaaring magspell ng kapahamakan.
What does your husband say?
Ano ang sinasabi ng iyong asawa?
He says she looks down on him because he's unemployed.
Mababa daw ang tingin nito sa kanya dahil wala itong trabaho.
Dad, what's the deal with getting his job back?
Tatay, ano ang pakikitungo sa pagbabalik ng kanyang trabaho?
Was your promise just a bunch of empty words?
Ang iyong pangako ba ay isang grupo ng mga walang laman na salita?
Your father was already planning to visit your father-in-law.
Binalak na ng iyong ama na bisitahin ang iyong biyenan.
That's right. I'm a meticulous planner. I have a plan, so don't you worry.
tama yan. Isa akong maselang planner. May plano ako, kaya huwag kang mag-alala.
He's like putty in my hands. Putty. Soft, pliable putty.
Para siyang putty sa kamay ko. Putty. Malambot, malambot na masilya.
Putty?
Putty?
- Clay, maybe? - He's always been my putty.
- Clay, siguro? - Siya ay palaging aking masilya.
Yes, Manager Gong.
Oo, Manager Gong.
If you're about done there, hurry back.
Kung tapos ka na doon, magmadali kang bumalik.
Why? Did something happen?
Bakit? May nangyari ba?
The housekeeper isn't coming today. I called and told her not to.
Hindi darating ang kasambahay ngayon. Tumawag ako at sinabing wag na.
What? Why?
ano? Bakit?
I'll explain later. Just make sure the house is spotless.
Magpapaliwanag ako mamaya. Siguraduhin lamang na ang bahay ay walang batik.
It's not that I don't want to. I'm telling you, I don't know how.
Hindi naman sa ayaw ko. Sinasabi ko sa iyo, hindi ko alam kung paano.
I mean, I've never done it before. How am I supposed to do it?
I mean, hindi ko pa nagagawa. Paano ko ito gagawin?
Was anyone born knowing how to do this?
Mayroon bang ipinanganak na alam kung paano gawin ito?
You can just learn as you go, one thing at a time.
Maaari ka lamang matuto habang nagpapatuloy ka, isang bagay sa isang pagkakataon.
Oh, and get Ji Seop out here, too.
Oh, at ilabas mo rin si Ji Seop dito.
She says you have to come out and clean?
Sabi niya kailangan mong lumabas at maglinis?
- Who says? - Who do you think?
- Sino ang nagsabi? - Sino sa tingin mo?
Now what?
Ngayon ano?
It's a big house for two women to handle. I figured the son should help out.
Malaking bahay ito para hawakan ng dalawang babae. Naisip ko na dapat tumulong ang anak.
Ja Kyung, I left garlic on the table. I want it all peeled.
Ja Kyung, nag-iwan ako ng bawang sa mesa. Gusto kong mabalatan lahat.
If we leave it in the pantry, it'll all go bad.
Kung iiwan natin ito sa pantry, magiging masama ang lahat.
I doubt you have work clothes, so put these on.
Duda ako na mayroon kang damit pangtrabaho, kaya isuot mo ito.
What? You expect me to wear this?
ano? Inaasahan mong isusuot ko ito?
It doesn't get any better than this for work clothes.
Ito ay hindi nakakakuha ng anumang mas mahusay kaysa sa ito para sa trabaho damit.
I'm on my way to see Chairman Min, so if you don't want to work, say so now.
I'm on my way to see Chairman Min, kaya kung ayaw mong magtrabaho, sabihin mo na.
Oh, right. And the floors only get clean if you scrub them by hand.
Oh, tama. At ang mga sahig ay magiging malinis lamang kung kinuskos mo ang mga ito sa pamamagitan ng kamay.
Oh, when did you get here?
Oh, kailan ka nakarating dito?
Just now. I thought these might wilt, so I came.
Ngayon lang. Naisip ko na baka malanta ang mga ito, kaya pumunta ako.
Why go to all this trouble? You could've just had my secretary do it.
Bakit pumunta sa lahat ng problemang ito? Baka pinagawa mo lang sa secretary ko.
I just wanted an excuse to see you again, Chairman.
Gusto ko lang ng dahilan para makita ka ulit, Chairman.
So, does this vase officially become my responsibility now?
Kaya, opisyal na bang responsibilidad ko na ang plorera na ito?
Meaning no one else can touch it?
Ibig sabihin walang ibang makakahawak nito?
Gosh, what is this, seriously?
Gosh, ano ito, seryoso?
It's ruining my nails. Seriously.
Nakakasira ng kuko ko. Seryoso.
Just do it for now. Or do you want to face the Chairman?
Gawin mo na lang muna sa ngayon. O gusto mo bang harapin si Chairman?
It stings so much.
Napakasakit nito.
Seriously, this is like being tear-gassed.
Seryoso, ito ay tulad ng pagiging tear-gassed.
Your eye makeup is running.
Ang iyong pampaganda sa mata ay tumatakbo.
What? Where?
ano? saan?
On both of your eyes.
Sa magkabilang mata mo.
On my left eye?
Sa kaliwang mata ko?
It stings!
Nakakatusok!
It stings so bad!
Napakasakit nito!
Gosh, what's with her now?
Gosh, anong meron sa kanya ngayon?
Goodness.
Kabutihan.
Who even scrubs floors by hand in the 21st century?
Sino ang nagkukuskos ng mga sahig gamit ang kamay noong ika-21 siglo?
This is a special kind of torture.
Ito ay isang espesyal na uri ng pagpapahirap.
Darn it...
Damn mo...
Well, well, look who it is.
Well, tingnan mo kung sino ito.
Ma'am, what brings you here?
Ma'am, anong dinadala mo dito?
You should be more careful at home.
Dapat kang maging mas maingat sa bahay.
I'm just worried about you.
Nag-aalala lang ako sayo.
One person knowing your secret is enough, wouldn't you say?
Ang isang taong nakakaalam ng iyong sikreto ay sapat na, hindi mo ba sasabihin?
(Director Moon Tae Kyung)
(Direktor Moon Tae Kyung)
What?
ano?
The case is closed?
Sarado na ang kaso?
What do you mean? How can it be over after just a few days?
Anong ibig mong sabihin? Paano ito matatapos pagkatapos lamang ng ilang araw?
You can't stop the investigation midway! This makes no sense, does it?
Hindi mo mapipigilan ang imbestigasyon sa kalagitnaan! Ito ay walang kahulugan, hindi ba?
How can they clear him of criminal charges without a proper investigation?
Paano nila siya malilinis sa mga kasong kriminal nang walang tamang imbestigasyon?
I'm not trying to pick a fight. I'm just so frustrated.
Hindi ko sinusubukan na pumili ng isang away. Sobrang frustrated lang ako.
I don't get why they're trying to bury this case so quickly!
Hindi ko maintindihan kung bakit nila sinusubukang ilibing ang kasong ito nang napakabilis!
Hello?
Hello?
I heard your phone call. Did something happen?
Narinig ko ang tawag mo sa telepono. May nangyari ba?
Mr. Jo...
Mr. Jo...
has passed away.
ay pumanaw na.
What?
ano?
He was murdered.
Siya ay pinatay.
I think.
sa tingin ko.
If he was murdered, not an accidental death,
Kung siya ay pinatay, hindi isang aksidenteng kamatayan,
and right before applying for a retrial...
at bago mag-apply para sa muling paglilitis...
Something is strange.
May kakaiba.
You said if we could prove his alibi, we could turn everything around.
Sabi mo kung mapatunayan natin ang alibi niya, kaya nating paikutin ang lahat.
At the crime scene...
Sa pinangyarihan ng krimen...
I found this.
Natagpuan ko ito.
I'm pretty sure it belongs to the killer.
Sigurado akong pag-aari iyon ng pumatay.
I was going to give it to the detective...
Ibibigay ko sana sa detective...
but something felt off, so I decided to hold on to it.
ngunit may naramdaman, kaya nagpasya akong hawakan ito.
If I can just figure out who this belongs to,
Kung maiisip ko lang kung kanino ito,
I think I might be able to solve this.
Sa tingin ko ay maaari kong malutas ito.
Oh my.
Ay naku.
This...
Ito...
It's Chairman Min Du Sik's.
Kay Chairman Min Du Sik ito.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Ang Babaeng Lumamon ng Araw)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)